---
layout: post
title: Agentic AI
subtitle: Agentic AI - 101
cover-img: https://plus.unsplash.com/premium_photo-1726079246917-46f2b37f7e9e
tags: [AI]
---

# Overview 

**Agentic AI** (Trí tuệ nhân tạo có tính tác nhân) là bước tiến tiếp theo của AI, nơi máy móc không chỉ "biết nói" hay "biết viết" mà còn **"biết làm"**.

Nếu Generative AI (như ChatGPT) là một người trợ lý giỏi trả lời câu hỏi, thì Agentic AI là một **cộng sự tự chủ** có khả năng nhận một mục tiêu lớn, tự lập kế hoạch và thực hiện các bước nhỏ để hoàn thành mục tiêu đó mà không cần bạn cầm tay chỉ việc.

Dưới đây là những điểm cốt lõi để bạn hiểu về Agentic AI:

### 1. Sự khác biệt giữa các thế hệ AI

| Đặc điểm | Generative AI (AI Tạo sinh) | Agentic AI (AI Tác nhân) |
| --- | --- | --- |
| **Vai trò** | Trợ lý nội dung | Cộng sự thực thi |
| **Cách hoạt động** | Phản hồi theo câu lệnh (Prompt) | Tự chủ thực hiện mục tiêu (Goal-oriented) |
| **Mức độ phụ thuộc** | Cần con người hướng dẫn từng bước | Tự lập kế hoạch, tự chọn công cụ |
| **Ví dụ** | "Viết cho tôi một email gửi khách hàng" | "Hãy chăm sóc khách hàng này cho đến khi họ chốt đơn" |

### 2. Bốn năng lực cốt lõi của Agentic AI

Để một hệ thống được coi là "Agentic", nó thường sở hữu vòng lặp **Perceive – Reason – Act – Learn** (Cảm nhận – Suy luận – Hành động – Học hỏi):

* **Tính tự chủ (Autonomy):** Có thể hoạt động độc lập trong thời gian dài mà không cần con người giám sát liên tục.
* **Khả năng lập kế hoạch (Planning):** Biết chia nhỏ một yêu cầu phức tạp thành một chuỗi các tác vụ khả thi (ví dụ: để đặt một chuyến du lịch, nó biết phải check giá vé, đặt phòng, rồi mới sắp xếp lịch trình).
* **Sử dụng công cụ (Tool Use):** Biết tự tìm và sử dụng các công cụ bên ngoài như truy cập web, gọi API, sử dụng phần mềm kế toán hoặc gửi email.
* **Tự phản tư (Self-Reflection):** Biết tự kiểm tra kết quả mình vừa làm, nếu thấy sai sót sẽ tự sửa đổi kế hoạch để đạt mục tiêu tốt hơn.

### 3. Ví dụ thực tế

* **Trong công việc:** Thay vì bạn phải tự trích xuất dữ liệu từ file PDF, rồi dán vào Excel, rồi gửi email báo cáo; bạn chỉ cần ra lệnh: *"Hàng tuần, hãy tổng hợp doanh số từ các hóa đơn gửi về và gửi báo cáo phân tích cho sếp"*. Agentic AI sẽ tự động canh giờ, mở file, xử lý số liệu và gửi thư.
* **Trong nghiên cứu:** AI có thể tự tìm kiếm tài liệu, tóm tắt các nguồn uy tín, đối chiếu các số liệu mâu thuẫn và viết thành một báo cáo hoàn chỉnh.

### 4. Tại sao nó quan trọng?

Agentic AI đang biến AI từ một công cụ "hỏi-đáp" thành một "lực lượng lao động kỹ thuật số". Điều này giúp doanh nghiệp tối ưu hóa những quy trình phức tạp mà trước đây bắt buộc phải có con người điều phối ở giữa các bước.
