---
layout: post
title: "LandPPT"
subtitle: "Nền tảng mã nguồn mở sử dụng AI để tự động hóa quy trình tạo bài thuyết trình PowerPoint chuyên nghiệp từ nội dung văn bản."
tags: [github]
---

## Giới thiệu

LandPPT là một công cụ mạnh mẽ được thiết kế để giải quyết vấn đề tốn thời gian khi soạn thảo slide thủ công. Bằng cách tận dụng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), LandPPT cho phép người dùng chuyển đổi các ý tưởng, tài liệu thô hoặc đề cương thành các bản thuyết trình PowerPoint có cấu trúc logic, thẩm mỹ cao và đầy đủ hình ảnh minh họa. Dự án này đặc biệt hữu ích cho các nhà quản lý, giáo viên và nhà phân tích cần tạo báo cáo nhanh chóng và chuyên nghiệp.

## Tính năng chính

1. Hỗ trợ đa mô hình AI: Tích hợp linh hoạt với OpenAI, Claude, Google Gemini, DeepSeek và Ollama. 2. Chuyển đổi thông minh: Tự động phân tích nội dung để tạo đề cương và dàn trang slide hợp lý. 3. Tùy biến Template: Cung cấp kho mẫu slide đa dạng và cho phép người dùng tùy chỉnh phong cách riêng. 4. Tự động hóa hình ảnh: Tích hợp AI để tạo hoặc tìm kiếm hình ảnh minh họa phù hợp nhất với ngữ cảnh từng slide. 5. Giao diện trực quan: Hỗ trợ chỉnh sửa nhanh (Quick Edit) nội dung slide trực tiếp trên nền tảng.

## Hướng dẫn cài đặt Local (macOS)

Bước 1: Cài đặt Python 3.11 trở lên bằng lệnh 'brew install python@3.11'. Bước 2: Tải mã nguồn về máy: 'git clone https://github.com/sligter/LandPPT.git' và truy cập vào thư mục dự án. Bước 3: Tạo môi trường ảo để đảm bảo tính ổn định: 'python3 -m venv venv'. Bước 4: Kích hoạt môi trường ảo: 'source venv/bin/activate'. Bước 5: Cài đặt các thư viện cần thiết: 'pip install -e .'. Bước 6: Thiết lập cấu hình: 'cp .env.example .env' và điền API Key của nhà cung cấp AI bạn sử dụng (ví dụ: OPENAI_API_KEY).

## Hướng dẫn Docker

Dự án cung cấp Dockerfile để việc triển khai trở nên đơn giản hơn. Để build image, hãy chạy lệnh: 'docker build -t landppt .'. Sau khi quá trình build hoàn tất, bạn khởi chạy container bằng lệnh: 'docker run -d -p 8000:8000 --env-file .env landppt'. Lúc này, bạn có thể truy cập ứng dụng thông qua trình duyệt tại địa chỉ http://localhost:8000.

## Ví dụ Code (Example Code)

Dưới đây là ví dụ về cách cấu hình môi trường và khởi chạy logic tạo slide cơ bản trong project: import os \nfrom landppt.core import Generator \n\n# Cấu hình API \nos.environ['OPENAI_API_KEY'] = 'your_api_key_here' \n\n# Khởi tạo trình tạo với nội dung mong muốn \nppt_gen = Generator(content='Lợi ích của năng lượng tái tạo', style='professional') \n\n# Tiến hành tạo file PPT \npath = ppt_gen.generate(output_name='Renewable_Energy.pptx') \nprint(f'Bản thuyết trình đã được lưu tại: {path}')

### Sources
- [github.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGZzy-z2LVY_SvvgEJg5yxpu47PJKE2Jwfef1LkYGd68_OtXo5G0JzW0n6zVxioecWsnTdJrxzIzZhnOSHvQ23GkJd356_KNLasILVYEFQShMEoi4KLET7T5uCt52g=)


### Github Page 

https://github.com/sligter/LandPPT

