---
layout: post
title: "AutoClip"
subtitle: "Công cụ tự động cắt và chuyển đổi video ngang sang định dạng dọc 9:16 thông minh bằng AI."
tags: [github]
---

## Giới thiệu

AutoClip là một giải pháp mã nguồn mở nhằm tự động hóa quy trình biên tập video cho các nền tảng mạng xã hội như TikTok, YouTube Shorts và Instagram Reels. Vấn đề lớn nhất khi chuyển đổi video 16:9 sang 9:16 là việc mất dấu chủ thể; AutoClip giải quyết điều này bằng cách sử dụng các mô hình học máy để nhận diện khuôn mặt và chuyển động, đảm bảo người nói luôn nằm trong khung hình một cách tự nhiên mà không cần can thiệp thủ công.

## Tính năng chính

1. Nhận diện và theo dõi khuôn mặt: Sử dụng AI để xác định vị trí chủ thể chính. 2. Smart Cropping: Tự động tính toán tọa độ cắt để tối ưu hóa bố cục dọc. 3. Xử lý hàng loạt: Cho phép xử lý nhiều tệp video cùng lúc để tiết kiệm thời gian. 4. Tích hợp FFmpeg: Đảm bảo tốc độ xử lý nhanh và giữ nguyên chất lượng âm thanh, hình ảnh. 5. Tùy chỉnh tham số: Cho phép điều chỉnh độ nhạy của việc theo dõi và kích thước đầu ra.

## Hướng dẫn cài đặt Local (macOS)

Để cài đặt trên macOS, hãy làm theo các bước sau: 1. Cài đặt FFmpeg thông qua Homebrew bằng lệnh: 'brew install ffmpeg'. 2. Sao chép kho lưu trữ về máy: 'git clone https://github.com/zhouxiaoka/autoclip.git'. 3. Di chuyển vào thư mục dự án: 'cd autoclip'. 4. Tạo môi trường ảo Python: 'python3 -m venv venv'. 5. Kích hoạt môi trường ảo: 'source venv/bin/activate'. 6. Cài đặt các thư viện phụ thuộc: 'pip install -r requirements.txt'. Lưu ý: Đảm bảo bạn đang sử dụng Python 3.8 trở lên.

## Hướng dẫn Docker

Dự án có thể được đóng gói bằng Docker để tránh xung đột môi trường. Bạn có thể tạo một Dockerfile đơn giản như sau: 'FROM python:3.9-slim \n RUN apt-get update && apt-get install -y ffmpeg \n WORKDIR /app \n COPY . . \n RUN pip install -r requirements.txt \n CMD ["python", "main.py"]'. Sau đó, thực hiện build image: 'docker build -t autoclip-app .'. Chạy container với mount volume để xử lý video từ máy host: 'docker run -v /đường/dẫn/video:/app/data autoclip-app'.

## Ví dụ Code (Example Code)

Bạn có thể sử dụng công cụ trực tiếp qua dòng lệnh: 'python main.py --input video_ngang.mp4 --output video_doc.mp4 --aspect 9:16'. Nếu muốn tích hợp vào mã Python: 'from core.processor import VideoProcessor; processor = VideoProcessor(input_path="test.mp4"); processor.detect_subjects(); processor.render(output_format="9:16")'.


### Github Page 

https://github.com/zhouxiaoka/autoclip

